当前，打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情是最重要的使命任务。而这场疫情的拉锯战，不仅要有全国人民共同努力、医护人员的无私奉献，还要积极运用现代科技的力量，用科学来战胜病魔。工信部也发文倡议：充分发挥人工智能赋能效用、协力抗击疫情。

人工智能技术是科学防疫的利器，辅助医疗诊断产品与智能化设备，降低医护人员感染风险，提高救治速率；疫情数据管理、疫情趋势分析预测等产品，提高政府管控工作效率；工业智能和生产智能使疫期生产有序开展，保障物资的稳定；AI算法和算力，助力病毒基因测序、疫苗/药物研发。

国家人工智能标准化总体组牵头，收集了三批总共99款有助于疫情防控的人工智能产品和解决方案。顶象新型冠状病毒肺炎疫情传播追踪方案，也成功被选入名单。（[原文链接](https://mp.weixin.qq.com/s/kQ6dC9rw3UBpPPXtn-lpMA) ）

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/76b/76bb8a4f-22bb-4a2d-8687-fa587de7804b.png)

国家人工智能标准化总体组，是为加强我国人工智能标准化工作的统筹规划和协调管理，在国家标准委的指导下成立的组织，致力于加强标准体系研究、推动重点标准研制和应用、深入开展国际合作等工作。

本次顶象能够入选，也是源于长期在AI技术的投入，该方案便是使用了顶象自有专利的关联网络技术，从而实现对人群行为轨迹、社交关联的智能分析，智能发现风险传播路径，使疾控组织可以实时洞察风险，协助实现科学决策，精准施策。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/0b2/0b2ecdb9-2809-4d59-b8dd-0a7bbf021cac.jpg)

疫情当前，举国上下同心协力，必能快渡难关。

  

